---
layout: post
title: 业余无线电法律法规的收紧
category: HAM
tags:
  - HAM
keywords: HAM
---
3月1号工信部公布修订版《业余无线电台管理办法》正式施行后，有ham发现自己申请添加设备，更新完之后自己的A照通信范围从“省际或涉外”变更为了“省内”，也就是讲跨省份操作必须按异地通联，上卫星则是非法操作，且不能通过重新提交材料变更通信范围。

相关负责人的回复是“现在只批省内，去外地可以异地发射。”

“卫星要到工信部审批，未批准的属于违规发射”

“如有比赛等特殊情况可申请省际，具体可参照工信部最新的申请指南中的附件，需要提交说明、方案等材料。实际使用中通信范围是限省内的，移动台去外地使用可作异地发射。需要将通信范围扩大，功率限定下发射范围是有限的。”

“15W及以上短波工信部也作了说明，目前常规审核2-3个月，如果通信范围涉及全国，审核时间更长。”

“现阶段新《业余无线电台管理办法》刚实施，国家相应的会逐步出台细则，后面电台执照格式应当也会调整，各地也在等待进一步调整。新申请表中已无通信范围一说，改为台址/设置区域，固定台需填写具体设台地址，移动台填车牌，设置区域超出省内的需提交必要性说明材料审核。大家有相关疑问也可在工作时间电话咨询”

“无特殊情况申请的，目前只批省内。待新执照出台后按新的执行。”

按照在中国的生活经验来看，除非是地方对法律法规理解不到位，否则短时间内这样的变化只会预示着这是一次温水煮青蛙式的政策变迁，先掐掉一部分说可以申请，然后变成彻底不可以申请或申请不过。

想起来持枪证的故事，收枪怎么收呢，先不收，只登记，登记完办证，证过期了讲因为种种原因不能续了，好了，再拿着就是非法了，交上来吧。